# Оптический конструктор WinOpto

**Программа предназначена прежде всего для демонстраций на школьных уроках физики и позволяет строить оптические схемы из линз, зеркал, источников света и ширм и отслеживать ход луча в них на основе законов геометрической оптики. 
На момент создания (2002) данная программа, по сведениям автора, была единственным оптическим конструктором, позволявшим строить изображения объектов в линзах и зеркалах.
Программа была создана в качестве выпускной дипломной работы в Лицее Информационных Технологий №1533.**

## Скачать программу можно по [ссылке](https://github.com/dainiak/winopto-ru/releases/tag/release)

К сожалению, вся документация к программе была утеряна, а писать её заново нет возможности. Вот предельно краткая справка:
- Кнопки на панели инструментов служат для добавления объектов в сцену. При добавлении объекта нужно указать его параметры. Координаты концов объектов отсчитываются от левого верхнего угла экрана. Не тратьте время на точное их задание при создании объекта, позже их можно легко изменить мышкой.
- Параметры любого объекта на сцене можно изменить, дважды щёлкнув по нему мышью или дважды щёлкнув по имени объекта в плавающем окне “Объекты”.
- Вращать зеркала, ширмы и источники света, и также менять фокусные расстояния линз можно, зажав клавишу `Ctrl` и щёлкнув на объект, передвигая мышью.
- Изменять размеры зеркал, линз и ширм можно, зажав клавишу `Shift` и щёлкнув на объект, передвигая мышью.
- Перемещать объекты по сцене можно, перетаскивая их мышью.
- Для удаления объекта со сцены дважды щёлкните по нему мышью, зажав клавишу `Ctrl`.
- Источники света можно соединять “отрезками”. Это сделано для наглядной демонстрации того, как по законам геометрической оптики можно строить изображения сложных объектов в зеркалах и линзах. Для примера откройте файлы с изображением дома и поизменяйте параметры линз. Чтобы соединить два источника света отрезком, нажмите кнопку на панели инструментов, затем поочерёдно выберите источника света, которые будут являться концами отрезка.
- Изображение источника света в линзе или зеркале будет строиться только в случае, когда на линзу/зеркало попадает луч от этого источника. Изображение отрезка строится, только если построены изображения обоих его концов.
- Можно наглядно проследить “путь луча” от заданного источника света на сцене. Для этого выберите интересующий источник: сначала нажмите в меню “Анимация / Выбрать источник...”, затем щёлкните мышью на нажный источник. После этого становятся доступными кнопки анимации на панели инструментов.


В папке `Примеры` Вы найдёте демонстрационные файлы (с расширением `.osf`).
Файлы с расширением `.ocs` являются цветовыми схемами.

Папка `src` содержит исходный код программы (с файлами проекта для Microsoft Visual C++ 2010).
